I'm sometimes told that my criticisms of Islam are from a literalist perspective,
Mir wird manchmal gesagt, dass meine Islamkritik auf einem wortgetreuen Gesichtspunkt beruht,
that my problem is not with Islam itself,
dass mein Problem nicht der Islam selbst ist,
but with the literalists and fundamentalists such as the salafis.
sondern die Buchstabengläubigen und die Fundamentalisten, w.z.B. die Salafis.
Many of my Muslim friends argue,
Viele meiner muslimischen Freunde behaupten,
that the Qur'an is not meant to be read in a literal and simplistic way.
dass der Qur'an nicht auf wortgetreue und simplistische Art gelesen werden soll.
They say that the passages about hell are metaphorical
Sie sagen, dass die Passagen über die Hölle metaphorisch sind,
or the verses about jihad are symbolic.
oder dass die Verse über Jihad symbolisch sind.
Allah is using human language to convey a deeper, spiritual meaning that cannot be conveyed in a simple way.
Allah benutzt die menschl. Sprache um eine tiefere, spirituelle Bedeutung zu vermitteln, die nicht auf einfache Art vermittelt werden kann.
I understand where these people are coming from, since I myself used to say similar things.
Ich kann deren Standpunkt nachvollziehen, weil ich selbst Ähnliches zu sagen pflegte.
But ultimately I found this argument had too many holes in it.
Aber letztendlich fand ich, dass dieses Argument zu viele Unstimmigkeiten hat.
For a start, most Muslims do take the Qur'an literally.
Zunächst einmal, die meisten Muslime nehmen den Qur'an wörtlich.
So if God's aim is to convey this deeper, metaphorical meaning, then he's quite clearly failed.
Wenn es also Gottes Ziel ist diese tiefere, metaphorische Bedeutung zu vermitteln, dann hat er ziemlich eindeutig versagt.
In reply to this I've been told “well, that's the failing of people, not God.”
Als Antwort dazu wurde mir gesagt „nun, das ist das Versagen der Menschen, nicht Gott.“
But if the message is flying over the head of most of mankind,
Aber wenn die Botschaft das Verständnis der meisten übersteigt,
then either the message is too difficult for most human beings,
dann ist die Botschaft entweder zu kompliziert für die meisten Menschen,
or human beings are not intelligent enough.
oder die Menschen sind nicht intelligent genug.
In both cases it is the author of the message or the creator of the human being who is at fault.
In beiden Fällen ist es der Author der Botschaft oder der Schöpfer des Menschen, der schuld ist.
Then there are some who'll use the elitist argument,
Dann gibt es jene, die das elitäre Argument verwenden,
that the deeper, metaphorical meaning is only for those of higher understanding and knowledge,
dass die tiefere, metaphorische Bedeutung nur für jene mit höherem Verständnis und Wissen ist,
while the superficial and literal meaning is for the general, ignorant rabble.
während die oberflächliche und wörtliche Bedeutung für den üblichen, ignoranten Pöbel ist.
Personally I find this argument offensive.
Persönlich finde ich dieses Argument widerlich.
But perhaps the true message of the Qur'an really is only for those
Aber vielleicht ist die wahre Botschaft des Qur'an wirklich nur für jene
select few human beings with a higher or mystical understanding.
wenige auserwählte Menschen mit einem höheren oder mystischen Verständnis.
I'm sure it makes those who hold such beliefs feel very superior to everyone.
Ich bin sicher jene, die solche Ansichten haben, fühlen sich sehr überlegen gegenüber allen anderen.
But that leaves an image of a God
Aber das hinterlässt eine Vorstellung von Gott,
who doesn't really care about the vast majority of ordinary human beings.
der sich nicht wirklich um die große Mehrheit von gewöhnlichen Menschen schert.
Or perhaps he has a special stupid-people's-heaven waiting for them.
Oder vielleicht hat er ein besonderes Dumme-Leute-Paradies, das auf sie wartet.
Another problem with the metaphorical argument
Ein weiteres Problem mit dem Metapherargument ist,
is that it is extremely difficult to read many of these violent and cruel passages
dass es extrem schwierig ist viele dieser gewaltsamen und grausamen Passagen
in any other way other than at face value.
auf eine Art zu lesen, die nicht für bare Münze zu nehmen ist.
What deeper meaning can one give to the graphic descriptions of torture and hell,
Welche tiefere Bedeutung kann man den grafischen Schilderungen der Folter und der Hölle geben,
that does not involve unbearable suffering and pain
in der es nicht um unerträgliches Leid und Schmerz geht,
for what appears to be simply believing the wrong thing.
dafür, dass man anscheinend einfach das Falsche geglaubt hat.
Or how can one give slaying idolaters a symbolic meaning that doesn't end up being contrived.
Oder wie kann man dem Töten der Götzendiener eine symbolische Bedeutung geben, die nicht gekünstelt ist.
One example I heard recently was that the word “wife” in verse 34 of Suratu-Nisa –
Ein Beispiel, das ich kürzlich gehört habe war, dass das Wort „Frau“ im Vers 34 der Sure Nisa –
where God gives permission for a husband to hit his rebellious wife –
wo Gott dem Ehemann die Erlaubnis erteilt seine widerspenstige Frau zu züchtigen –
really doesn't mean one's literal wife,
nicht wirklich jemandes buchstäbliche Frau bedeutet,
but actually means one's personal creativity.
sondern in Wirklichkeit jemandes persönliche Kreativität.
Of course there is a far simpler and more obvious possibility.
Natürlich gibt es eine weit einfachere und viel ersichtlichere Möglichkeit.
Namely that the Qur'an really does mean what it appears to mean.
Nämlich, dass der Qur'an wirklich das meint, was es zu meinen scheint.
That the verses about hell, fighting infidels or hitting one's wife
Dass die Verse über die Hölle, das Bekämpfen der Ungläubigen oder die Züchtigung der Ehefrau
really are as harsh and as cruel as they appear to be.
wirklich so brutal und grausam sind wie sie es zu sein scheinen.
And that the author of the Qur'an is not a divine being but a human being.
Und dass der Author des Qur'an kein göttliches Wesen sondern ein Mensch war.
A human being from a harsh 7th century environment,
Ein Mensch aus einem brutalen Umfeld des 7. Jahrhunderts,
where no one had a problem with a literal belief in hell, slaying idolaters or hitting one's wife.
in der niemand ein Problem mit dem wortgetreuen Glauben an die Hölle, das Töten der Götzendiener und der Züchtigung der Ehefrau hatte.
If there is a God and he is indeed just and merciful,
Wenn es einen Gott gibt und er ist in der Tat gerecht und barmherzig,
then he certainly cannot blame anyone for arriving at that conclusion.
dann kann er es sicherlich niemanden anlasten zu dieser Schlussfolgerung gelangt zu sein.